[Glory]
[مجد]
[Episode 31]
[الحلقة 31]
Our forebears of every generation hacked through thorns and brambles,
لقد شق أسلافنا من كل جيل طريقهم عبر الأشواك والعليق،
building this family through hardship.
بناء هذه الأسرة من خلال المصاعب.
They've painstakingly managed
لقد تمكنوا من إدارة ذلك بعناية فائقة
the tea plantation for 400 years.
مزرعة الشاي لمدة 400 عام.
In the past, there were cases like this as well—
في الماضي، كانت هناك حالات مماثلة أيضاً.
passing off inferior goods as genuine,
ترويج سلع رديئة على أنها أصلية،
disgracing our family's name.
تشويه سمعة عائلتنا.
Father, you remember that, don't you?
يا أبي، أنت تتذكر ذلك، أليس كذلك؟
By the Rong family's rules,
بحسب قواعد عائلة رونغ،
you should withdraw from the clan of your own accord.
ينبغي عليك الانسحاب من العشيرة بمحض إرادتك.
How dare you be so insolent!
كيف تجرؤ على أن تكون بهذه الوقاحة!
Although you grew up
رغم أنك كبرت
with Grandmother
مع الجدة
and never received
ولم يتم استلامها أبداً
direct parenting from your parents,
التربية المباشرة من الوالدين،
you must have studied the classics
لا بد أنك درست الكلاسيكيات
and learned proper etiquette
وتعلم آداب السلوك المناسبة
to understand what is meant by
لفهم المقصود بـ
the proper relationship between ruler and subject, father and child.
العلاقة الصحيحة بين الحاكم والمحكوم، والأب والطفل.
Parents to their children
الآباء لأبنائهم
are like heaven and earth, vast and mighty.
هي كالسماء والأرض، واسعة وقوية.
How can you, a mere daughter,
كيف يمكنكِ، وأنتِ مجرد ابنة،
dare to speak such
يجرؤ على قول ذلك
words that defy filial piety?
كلمات تتحدى بر الوالدين؟
Even if lightning doesn't strike you dead,
حتى لو لم تصبك الصاعقة بالموت،
the contempt of others
احتقار الآخرين
would surely drown you.
سيغرقك بالتأكيد.
Lady Shanbao, filial piety comes first in life.
السيدة شانباو، بر الوالدين يأتي أولاً في الحياة.
Since ancient times, parents scolding their children has been
منذ العصور القديمة، كان توبيخ الآباء لأبنائهم أمرًا شائعًا
perfectly natural.
طبيعي تماماً.
How could a daughter
كيف يمكن لابنة أن تفعل ذلك؟
criticize her own father?
هل تنتقد والدها؟
This is greatly unfilial.
هذا نكران شديد للوالدين.
Quickly apologize to your father.
سارع بالاعتذار لوالدك.
If this matter spreads,
إذا انتشر هذا الأمر،
who would dare take you as a daughter-in-law?
من يجرؤ على اتخاذك زوجة لابنه؟
How could you ever marry
كيف يمكنك الزواج؟
or establish yourself in society?
أم أن تثبت نفسك في المجتمع؟
How could this be
كيف يمكن أن يكون هذا؟
the behavior of an obedient daughter?
سلوك ابنة مطيعة؟
It's truly frightening!
إنه أمر مرعب حقاً!
You all know about
أنتم جميعاً تعرفون عن
the proper relationship between ruler and subject, father and child.
العلاقة الصحيحة بين الحاكم والمحكوم، والأب والطفل.
The ancient saying goes:
يقول المثل القديم:
The people are most precious, the state comes second,
الشعب هو الأهم، والدولة تأتي في المرتبة الثانية.
and the ruler is least important.
والحاكم هو الأقل أهمية.
A ruler who deceives his people
حاكم يخدع شعبه
cannot last long.
لا يمكن أن يدوم طويلاً.
If this applies to a country, how about a family?
إذا كان هذا ينطبق على دولة، فماذا عن عائلة؟
You sell inferior tea.
أنت تبيع شايًا رديئًا.
Damaging the Rong family's century-old reputation is a small matter,
إن الإضرار بسمعة عائلة رونغ التي تعود إلى قرن من الزمان ليس بالأمر الهين.
but destroying the livelihood of thousands of tea farmers is serious.
لكن تدمير سبل عيش آلاف مزارعي الشاي أمر خطير.
If this matter spreads,
إذا انتشر هذا الأمر،
those who covet
أولئك الذين يطمعون
the Rong family's business
أعمال عائلة رونغ
will show you no mercy.
لن أرحمك.
Tea farmers come from deep in the mountains,
يأتي مزارعو الشاي من أعماق الجبال،
with free spirits and fierce courage.
بأرواح حرة وشجاعة فائقة.
Whoever dares to starve them
من يجرؤ على تجويعهم؟
will face machetes and hoes—
سيواجهون المناجل والمعاول.
they will cut off his head and destroy his roots.
سيقطعون رأسه ويدمرون جذوره.
Even I
حتى أنا
cannot stop them.
لا يمكن إيقافهم.
You are my father,
أنت أبي،
but not the father of thousands of tea farmers.
لكن ليس والد آلاف مزارعي الشاي.
I can be forgiving,
أستطيع أن أكون متسامحاً،
but they will show no mercy.
لكنهم لن يرحموا أحداً.
Expelling you from the family
طردك من العائلة
is already the most lenient treatment.
وهو بالفعل العلاج الأكثر تساهلاً.
It's also for
وهو كذلك لـ
your own safety, Father.
سلامتك أنت يا أبي.
Before coming here, I went to see Grandmother.
قبل مجيئي إلى هنا، ذهبت لرؤية جدتي.
Father, do you know
يا أبي، هل تعلم؟
what Grandmother said?
ماذا قالت جدتي؟
What...
ماذا...
What did Mother say?
ماذا قالت الأم؟
Disgrace! Fool!
عار! أحمق!
Go and bring him back.
اذهب وأعده.
Hang him! I want him hanged!
شنقوه! أريد شنقه!
I don't believe it.
لا أصدق ذلك.
How could Grandmother
كيف يمكن للجدة أن تفعل ذلك؟
threaten to kill Father?
هل يهدد بقتل الأب؟
He is her own son after all.
فهو ابنها في نهاية المطاف.
Grandmother is the head of the family first
الجدة هي ربة الأسرة أولاً
and our grandmother second.
وجدتنا الثانية.
Steward Cheng.
ستيوارد تشنغ.
This...
هذا...
This is...
هذا هو...
Old Madam insisted on being carried
أصرت السيدة العجوز على أن تُحمل
and personally opened the ancestral hall
وقام شخصياً بافتتاح قاعة الأجداد
to report to the ancestors.
لتقديم تقرير إلى الأجداد.
She said...
قالت...
Before you're expelled from the family, Old Master,
قبل أن تُطرد من العائلة، أيها السيد العجوز،
you must receive 100 lashes with the iron whip.
يجب أن تتلقى 100 جلدة بالسوط الحديدي.
But thanks to Lady Shanbao
لكن بفضل السيدة شانباو
who repeatedly begged for mercy on your behalf,
الذين توسلوا مراراً وتكراراً طلباً للرحمة من أجلك،
Old Madam finally granted mercy,
أخيراً منحت السيدة العجوز الرحمة،
allowing Madam and Master Shanhui
السماح للسيدة والسيد شان هوي
to each take 20 lashes in your place.
أن تأخذ كل واحدة منكن 20 جلدة بدلاً منكن.
And Lady Yunzhen,
والسيدة يونتشن،
being still young,
كونه لا يزال شاباً،
will receive only 10 lashes.
ستحصل على 10 رموش فقط.
What... What did I do wrong?
ماذا... ماذا فعلت خطأً؟
This was all Father and Mother's idea.
كانت هذه كلها فكرة أبي وأمي.
What did my brother and I do wrong?
ما الخطأ الذي ارتكبناه أنا وأخي؟
Why is Grandmother punishing us?
لماذا تعاقبنا جدتي؟
Grandmother can forgive a thousand mistakes,
يمكن للجدة أن تغفر ألف خطأ،
but rats and worms within the family
لكن الفئران والديدان داخل العائلة
who ruin our tea business
من يدمر أعمالنا في مجال الشاي؟
are what she hates most.
هي أكثر ما تكرهه.
Knowing your father was wrong
معرفة أن والدك كان مخطئًا
yet not stopping him
لكن ذلك لم يوقفه
and failing to come to Linji to inform Grandmother,
وعدم المجيء إلى لينجي لإبلاغ الجدة،
you must be punished for betraying the family
يجب معاقبتك على خيانة العائلة
along with him.
ومعه.
How dare you! Father is an imperial official.
كيف تجرؤ! ​​أبي مسؤول إمبراطوري.
If he deserves punishment, the court will decide.
إذا كان يستحق العقاب، فستقرر المحكمة ذلك.
Who are you
من أنت
to inflict such punishment here?
هل يُعقل أن يُفرض مثل هذا العقاب هنا؟
Just now you were
كنتَ الآن
talking about filial piety
الحديث عن بر الوالدين
and now you dare to talk back to Grandmother?
والآن تجرؤ على الرد على جدتك؟
Grandmother said
قالت الجدة
Uncle Heting obtained his position through family influence,
حصل العم هيتينغ على منصبه بفضل نفوذ عائلته،
and despite receiving 10,000 taels of silver annually,
وعلى الرغم من حصوله على 10000 تيل من الفضة سنوياً،
he still wasn't satisfied
لم يكن راضياً بعد
and greedily opened tea shops to make more money,
وافتتحوا محلات الشاي بجشع لكسب المزيد من المال،
proving his corruption as an official
إثبات فساده كمسؤول
and disgracing our family name.
وتشويه سمعة عائلتنا.
After all, families have their own rules
ففي النهاية، لكل عائلة قواعدها الخاصة.
and clans have their own regulations.
وللعشائر قوانينها الخاصة.
Even the law of the land cannot interfere
حتى قانون البلاد لا يستطيع التدخل
when a family disciplines its unworthy descendants.
عندما تقوم عائلة بتأديب أحفادها غير المستحقين.
If you don't want to follow clan rules, that's fine.
إذا كنت لا ترغب في اتباع قواعد العشيرة، فلا بأس.
Just return all the money
أعد كل الأموال
that has been spent over these years
الذي تم إنفاقه على مدى هذه السنوات
and we'll call it even.
وسنعتبر الأمر منتهياً.
Father, if you refuse to accept this,
يا أبي، إن كنت ترفض قبول هذا،
Grandmother will go to the capital to file a petition,
ستذهب الجدة إلى العاصمة لتقديم التماس.
accusing you of being ungrateful
اتهامك بعدم الامتنان
and committing the crime of disobedience.
وارتكاب جريمة العصيان.
By then, you would not only lose your position
بحلول ذلك الوقت، لن تخسر منصبك فحسب، بل ستخسر وظيفتك أيضاً.
but could be sentenced to death.
لكن قد يُحكم عليه بالإعدام.
No! I don't want to!
لا! لا أريد ذلك!
I don't want to be whipped!
لا أريد أن أُجلد!
Zhen!
زين!
Someone come here!
أحد ما يأتي إلى هنا!
Let me go!
دعني أذهب!
What are you doing? Release me!
ماذا تفعل؟ أطلق سراحي!
Let go!
اتركه!
Silence! No crying!
صمت! ممنوع البكاء!
It's just a few lashes.
إنها مجرد بضع رموش.
I can endure it.
أستطيع تحمل ذلك.
I cannot bear to watch Father being punished,
لا أطيق أن أرى والدي يُعاقب.
so I must take my leave first.
لذا يجب أن أستأذن أولاً.
Oh, right.
أوه، صحيح.
Grandmother also said
وقالت الجدة أيضاً
this house
هذا المنزل
was purchased by her years ago.
اشترتها قبل سنوات.
It was originally family property
كانت في الأصل ملكية عائلية
and shouldn't fall into outsiders' hands.
ولا ينبغي أن تقع في أيدي الغرباء.
Father, once you settle everything,
يا أبي، حالما تنهي كل شيء،
you should move out as soon as possible.
يجب عليك الانتقال في أسرع وقت ممكن.
Mother.
الأم.
My dear mother!
أمي الحبيبة!
How could you be so cruel
كيف يمكنك أن تكون بهذه القسوة؟
to your own son?
لابنك؟
Father!
أب!
Heting.
التسخين.
Stop beating him.
توقف عن ضربه.
-Father! -Stop!
-أبي! -قف!
Stop it.
توقف عن ذلك.
Uncle Heting is still her flesh and blood.
لا يزال العم هيتينغ من لحمها ودمها.
Grandmother
جدة
is truly ruthless.
إنه عديم الرحمة حقاً.
Twenty lashes with that iron whip
عشرون جلدة بذلك السوط الحديدي
will tear his skin to shreds.
سوف يمزق جلده إرباً.
The Rong family fortune
ثروة عائلة رونغ
cannot be destroyed by vermin.
لا يمكن تدميرها بواسطة الحشرات.
Grandmother is being stern
الجدة صارمة
only to
فقط لـ
give the family an explanation.
أعطِ العائلة تفسيراً.
But it puts you in a difficult position, Shanbao.
لكن هذا يضعك في موقف صعب يا شانباو.
If Father weren't Grandmother's own son,
لو لم يكن الأب ابن الجدة،
he wouldn't face such severe family punishment.
لن يواجه مثل هذه العقوبة العائلية القاسية.
If he weren't the father of the next family head,
لو لم يكن والد رب الأسرة القادم،
I wouldn't need to handle this personally.
لن أحتاج إلى التعامل مع هذا الأمر شخصياً.
So many eyes
عيون كثيرة
are watching how I deal with this.
يراقبون كيف سأتعامل مع هذا الأمر.
It would be easy to pardon him alone.
سيكون من السهل العفو عنه وحده.
But for the sake of family sentiment,
لكن مراعاةً لمشاعر العائلة،
to disregard the entire family's interests
تجاهل مصالح الأسرة بأكملها
and the tea farmers' livelihoods...
وسبل عيش مزارعي الشاي...
In the future,
في المستقبل،
how could I face our family members
كيف يمكنني مواجهة أفراد عائلتنا؟
or maintain authority?
أم الحفاظ على السلطة؟
Family matters are not the difficult part.
ليست الأمور العائلية هي الجزء الصعب.
The real trouble lies ahead.
تكمن المشكلة الحقيقية في المستقبل.
The tea sold by the fake Rongzhai
الشاي الذي يبيعه بائع الشاي المزيف رونغزهاي
was all sold
تم بيع كل شيء
under our family's name.
باسم عائلتنا.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
Our servants just
خدمنا فقط
questioned the manager of the fake Rongzhai.
استجوب مدير فرع رونغزاي المزيف.
According to him,
بحسب قوله،
not only in the capital
ليس فقط في العاصمة
but new shops have opened in nearby counties too.
لكن متاجر جديدة افتُتحت في المقاطعات المجاورة أيضاً.
Just the ones he knows of
فقط تلك التي يعرفها
number no less than 12.
عدد لا يقل عن 12.
The managers in the capital all knew,
كان جميع المديرين في العاصمة على علم بذلك.
but due to the Old Master's position,
ولكن بسبب مكانة الأستاذ القديم،
no one dared send word to Linji.
لم يجرؤ أحد على إرسال رسالة إلى لينجي.
Uncle Heting is truly reckless,
العم هيتينغ متهور حقاً،
not even consulting with Grandmother
حتى دون استشارة الجدة
and causing such a disaster.
والتسبب في مثل هذه الكارثة.
So many shops,
محلات كثيرة،
and who knows how much tea they've sold.
ومن يدري كمية الشاي التي باعوها.
He can gather inferior and aged tea easily,
يستطيع جمع الشاي الرديء والقديم بسهولة،
but our family's tea shops
لكن محلات الشاي الخاصة بعائلتنا
produce a limited amount
إنتاج كمية محدودة
of tea each year.
من الشاي كل عام.
Moreover, this year's torrential rains and hail
علاوة على ذلك، تسببت الأمطار الغزيرة والبرد هذا العام في
have ruined countless tea crops.
لقد أفسدوا محاصيل الشاي التي لا تعد ولا تحصى.
Outsiders don't know the truth,
الغرباء لا يعرفون الحقيقة،
but this debt
لكن هذا الدين
will all be charged to the Rong family.
ستُحمّل جميع التكاليف على عائلة رونغ.
This will truly
هذا سوف حقاً
destroy our family's livelihood.
تدمير مصدر رزق عائلتنا.
We must compensate where we can and make amends.
يجب علينا التعويض حيثما أمكننا ذلك، وتصحيح الأخطاء.
Money is trivial, reputation is everything.
المال أمر تافه، أما السمعة فهي كل شيء.
If we can't make full compensation this year,
إذا لم نتمكن من تقديم التعويض الكامل هذا العام،
we'll continue next year.
سنواصل العمل في العام المقبل.
Yunshu,
يونشو،
go to the Zhuang, Xu
اذهب إلى تشوانغ، شو
and Zhao family tea shops again.
ومحلات شاي عائلة تشاو مرة أخرى.
Ask them to arrange
اطلب منهم الترتيب
5,000 jin of top-grade tea leaves
5000 جين من أوراق الشاي عالية الجودة
for our emergency needs.
لتلبية احتياجاتنا الطارئة.
Xiu Qiong, go investigate again
شيو تشيونغ، اذهب للتحقيق مرة أخرى
who my father...
من هو والدي...
No.
لا.
Investigate who Madam Liu has been associating with these past 6 months.
تحقق من الأشخاص الذين كانت السيدة ليو على صلة بهم خلال الأشهر الستة الماضية.
Yes.
نعم.
You suspect...
أنت تشك...
With their courage and ambition,
بشجاعتهم وطموحهم،
how dare they open so many new shops?
كيف يجرؤون على فتح كل هذه المتاجر الجديدة؟
He doesn't have
ليس لديه
that much capital.
هذا القدر من رأس المال.
There must be someone
لا بد أن يكون هناك شخص ما
scheming behind the scenes.
يتآمرون في الخفاء.
I'd like to see
أود أن أرى
exactly who
من هو بالضبط؟
dares to plot against the Rong family.
يجرؤ على التآمر ضد عائلة رونغ.
Report!
تقرير!
Lady Shanbao,
سيدة شانباو،
servants from Duke of Yongguo's Mansion have delivered a visiting card.
قام خدم قصر دوق يونغقو بتسليم بطاقة زيارة.
Mrs. Xue has come to pay a visit.
لقد جاءت السيدة شو لزيارة المكان.
[Rong Residence]
[مقر إقامة رونغ]
Having such an inconsiderate birth father,
بسبب وجود أب بيولوجي غير مراعٍ لمشاعر الآخرين،
if it were anyone else,
لو كان أي شخص آخر،
they would have fallen apart long ago.
كانوا سينهارون منذ زمن بعيد.
Fortunately she cut through the mess decisively.
لحسن الحظ، تمكنت من حل المشكلة بحزم.
If it had continued for
لو استمر الأمر لـ
ten days or half a month more,
عشرة أيام أو نصف شهر إضافي،
it would have become unmanageable,
كان الوضع سيصبح خارجاً عن السيطرة.
and Grandmother would have been angry.
وكانت الجدة ستغضب.
What are you thinking about?
بماذا تفكر؟
Since ancient times, officials have their ways
منذ العصور القديمة، كان للمسؤولين أساليبهم الخاصة.
and merchants have theirs.
وللتجار نصيبهم.
The Rong family is wealthy.
عائلة رونغ ثرية.
Ordinary impoverished nobles who want to associate with us
النبلاء الفقراء العاديون الذين يرغبون في الانضمام إلينا
aren't even worth Grandmother's attention.
لا تستحق حتى اهتمام الجدة.
But Duke of Yongguo's Mansion holds real power,
لكن قصر دوق يونغقو يمتلك السلطة الحقيقية،
and the old Duke has illustrious military achievements
وللدوق العجوز إنجازات عسكرية لامعة
with great influence at court.
يتمتع بنفوذ كبير في البلاط.
Mrs. Xue personally came to visit Shanbao.
جاءت السيدة Xue شخصيًا لزيارة شانباو.
I fear they
أخشى أنهم
must have ulterior motives for condescending to associate with us.
لا بد أن لديهم دوافع خفية للتعالي علينا والارتباط بنا.
The sun is warm today
الشمس دافئة اليوم
and there's no wind or dust.
ولا توجد رياح أو غبار.
Why wear this troublesome thing?
لماذا أرتدي هذا الشيء المزعج؟
The customs here differ from the south.
تختلف العادات هنا عن عادات الجنوب.
In the capital, women from wealthy families
في العاصمة، نساء من عائلات ثرية
rarely show their faces in public
نادراً ما يظهرون وجوههم في الأماكن العامة
or go out for business,
أو الخروج للعمل،
especially
خصوصاً
unmarried young ladies.
الشابات غير المتزوجات.
Even if they just visit temples
حتى لو اقتصرت زيارتهم على المعابد فقط
twice a month to offer incense,
مرتين في الشهر لتقديم البخور،
they will be gossiped about
سيتم التحدث عنهم.
and criticized for being unruly women.
وتعرضن للانتقاد لكونهن نساءً متمردات.
To make things easier,
لتسهيل الأمور،
we must follow local customs
يجب علينا اتباع العادات المحلية
and bear with it.
وتحمّل الأمر.
Wild bees insist on chasing winter plums,
يصر النحل البري على مطاردة ثمار البرقوق الشتوية،
not fearing their wings might freeze.
لا يخشون أن تتجمد أجنحتهم.
Lady Xiangling!
سيدة شيانغ لينغ!
Bad luck! Let's go quickly.
يا للخسارة! هيا بنا نذهب بسرعة.
Are you Lady Xiangling?
هل أنتِ السيدة شيانغ لينغ؟
I have an urgent matter and need to see Lady Rong Shanbao.
لدي أمر عاجل وأحتاج إلى مقابلة السيدة رونغ شانباو.
Mr. Lang, you truly have
السيد لانغ، أنت حقاً
keen ears and eyes.
آذان وعيون ثاقبة.
We've only been in the capital for a few days,
لم نمكث في العاصمة سوى بضعة أيام.
yet you already know everything.
لكنك تعرف كل شيء بالفعل.
Unfortunately,
للأسف،
Lady Shanbao is entertaining important guests.
السيدة شانباو تستضيف ضيوفاً مهمين.
I'm afraid she won't be available today.
أخشى أنها لن تكون متاحة اليوم.
My apologies for the poor reception.
أعتذر عن سوء الاستقبال.
Please come back another day.
نرجو عودتكم في يوم آخر.
I'm looking for Lady Shanbao to save a life!
أبحث عن السيدة شانباو لإنقاذ حياة!
Whose life?
حياة من؟
My Lord.
يا سيدي.
[Xie Huiqing, Mrs. Xue]
[شي هويكينغ، السيدة شيويه]
The Rong family and the Duke of Yongguo's Mansion
عائلة رونغ وقصر دوق يونغقو
have never associated with each other.
لم يسبق لهما أن ارتبطا ببعضهما البعض.
Mrs. Xue, I wonder why you
سيدتي شو، أتساءل لماذا أنتِ
have suddenly honored us with her presence.
لقد شرفتنا فجأة بحضورها.
Lady Shanbao, there's no need to be so modest.
يا سيدتي شانباو، لا داعي لكل هذا التواضع.
The Rong Mansion dominates the South,
يهيمن قصر رونغ على الجنوب،
with a formidable reputation.
بسمعة مرموقة.
Even a provincial Governor,
حتى حاكم المقاطعة،
when arriving in Jiangnan,
عند الوصول إلى جيانغنان،
must first pay respects to Old Madam Rong.
يجب أولاً تقديم الاحترام للسيدة رونغ العجوز.
With such prestige
مع هذه المكانة المرموقة
and benevolence,
والإحسان،
you're deeply respected by the local people.
أنت تحظى باحترام كبير من قبل السكان المحليين.
Not just among Jiangnan clans,
ليس فقط بين عشائر جيانغنان،
but even among the noble families in the capital,
لكن حتى بين العائلات النبيلة في العاصمة،
many cannot compare.
لا يمكن مقارنة الكثيرين.
I apologize for my intrusion
أعتذر عن تدخلي.
with this visit today.
مع هذه الزيارة اليوم.
Please forgive me, Miss Rong.
أرجو أن تسامحيني يا آنسة رونغ.
I see you're straightforward
أرى أنك صريح
and not concerned with trivial matters.
وغير مهتم بالأمور التافهة.
So I'll speak frankly.
لذا سأتحدث بصراحة.
The reason for my visit
سبب زيارتي
is about my brother.
هذا الموضوع يتعلق بأخي.
You mean...
تقصد...
Lu Jianglai.
لو جيانغلاي.
No.
لا.
His true surname is Xue.
اسمه الحقيقي هو شو.
What are you saying?
ماذا تقول؟
Lu Jianglai is Duke of Yongguo's biological son?
هل لو جيانغلاي هو الابن البيولوجي لدوق يونغ قوه؟
Yes.
نعم.
That day, an imperial edict arrived
في ذلك اليوم، وصل مرسوم إمبراطوري
summoning my lord to report to the capital immediately.
استدعاء سيدي للتوجه إلى العاصمة فوراً.
As soon as he left the palace,
فور مغادرته القصر،
he was immediately
كان على الفور
invited to Duke of Yongguo's Mansion.
تمت دعوتهم إلى قصر دوق يونغقو.
I waited at the post house for days
انتظرت في مكتب البريد لأيام
but there was no sign of him.
لكن لم يكن هناك أي أثر له.
I boldly went to inquire
ذهبتُ بجرأة للاستفسار
but was turned away at the door.
لكن تم رفض دخوله من الباب.
If Jun Dai hadn't been clever enough
لو لم يكن جون داي ذكياً بما فيه الكفاية
to send a message out,
لإرسال رسالة،
I would still be in the dark about what happened.
كنت سأظل أجهل ما حدث.
How dare they
كيف يجرؤون؟
detain an imperial official!
اعتقلوا مسؤولاً إمبراطورياً!
Two years ago, the Duke's heir unfortunately fell from his horse
قبل عامين، سقط وريث الدوق للأسف من على حصانه
and became disabled.
وأصبح معاقاً.
The old Duke has been ill with grief ever since.
ظل الدوق العجوز يعاني من الحزن منذ ذلك الحين.
The Emperor has sent medicine 3 times
أرسل الإمبراطور الدواء ثلاث مرات
and dispatched imperial physicians,
وأرسل أطباء الإمبراطورية،
showing the Duke enjoys imperial favor.
مما يدل على أن الدوق يحظى برضا الإمبراطور.
Now he's using filial piety
وهو الآن يستخدم بر الوالدين
to force my lord to return to his ancestral family.
لإجبار سيدي على العودة إلى عائلته الأصلية.
I fear some nobles in the palace
أخشى أن يكون بعض النبلاء في القصر
are willing to facilitate this.
وهم على استعداد لتسهيل ذلك.
After all, that secret imperial edict
في نهاية المطاف، ذلك المرسوم الإمبراطوري السري
came at a suspiciously convenient time.
جاء ذلك في وقت مناسب بشكل مثير للريبة.
If he must return to his family, so be it.
إذا كان عليه العودة إلى عائلته، فليكن.
It's wealth and honor falling from the sky.
إنها الثروة والشرف يتساقطان من السماء.
Why are you so anxious?
لماذا أنت قلق للغاية؟
For others, it would be a blessing,
أما بالنسبة للآخرين، فسيكون ذلك نعمة.
but for my lord, it's a bitter hatred.
أما بالنسبة لسيدي، فهي كراهية مريرة.
I fear he would rather die
أخشى أنه يفضل الموت
than acknowledge his ancestry.
بدلاً من الاعتراف بأصوله.
They say there's no marriage without grievances,
يقولون إنه لا يوجد زواج بدون مظالم،
no father-son relationship without enmity.
لا توجد علاقة بين الأب والابن بدون عداوة.
The past grudges and entanglements
الضغائن والمشاكل الماضية
are not for me, a younger generation, to discuss.
ليست هذه الأمور من شأني، كجيل أصغر، أن أناقشها.
But blood ties are hard to sever.
لكن من الصعب قطع روابط الدم.
How can he refuse to acknowledge his father
كيف له أن يرفض الاعتراف بوالده؟
and his family forever?
وعائلته إلى الأبد؟
Our dynasty rules through filial piety.
تحكم سلالتنا من خلال بر الوالدين.
If the Duke
إذا كان الدوق
is determined enough
لديه العزيمة الكافية
to accuse him of defying his father
أن يتهمه بتحدي والده
and disrespecting filial duty,
وعدم احترام واجبات الوالدين،
he can forget about his official position.
بإمكانه أن ينسى منصبه الرسمي.
Even if he becomes a common peddler,
حتى لو أصبح بائعاً متجولاً عادياً،
he'll still be despised.
سيظل مكروهاً.
What face would he have left in this world?
أي وجه كان سيتركه في هذا العالم؟
Alas, I've said all the nice words I could,
للأسف، لقد قلت كل الكلمات اللطيفة التي أستطيع قولها.
but he's completely stubborn,
لكنه عنيد للغاية،
refusing to acknowledge the Duke,
رفض الاعتراف بالدوق،
causing chaos in our household.
مما يسبب فوضى في منزلنا.
I've shamelessly come today to ask for help,
لقد جئت اليوم بلا خجل لأطلب المساعدة،
hoping that you
أتمنى أن تكون
might persuade him.
قد يقنعه ذلك.
Mrs. Xue, your words are strange.
سيدتي شو، كلامك غريب.
This is your family's business.
هذا عمل عائلتك.
Why come to my door for help?
لماذا تأتي إلى باب منزلي طلباً للمساعدة؟
Miss Rong, there's no need to pretend.
آنسة رونغ، لا داعي للتظاهر.
I'm afraid Secretary Lang
أخشى ذلك يا معالي الوزير لانغ
has already come to seek your help.
لقد جاء بالفعل لطلب مساعدتك.
He didn't go to anyone else,
لم يذهب إلى أي شخص آخر،
but specifically came to your chambers.
لكن تحديداً جاء إلى غرفتك.
Surely your relationship
بالتأكيد علاقتك
with Lord Lu
مع اللورد لو
is obvious without asking.
الأمر واضح دون الحاجة إلى السؤال.
The Duke has eyes and ears everywhere,
للدوق عيون وآذان في كل مكان،
and has already investigated my family's situation.
وقد قام بالفعل بالتحقيق في وضع عائلتي.
Then you should also know
إذن يجب أن تعرف أيضاً
my engagement with Lord Lu is broken.
لقد انتهت خطوبتي مع اللورد لو.
We have no further ties.
لا توجد بيننا أي علاقات أخرى.
There is no connection between us.
لا توجد أي صلة بيننا.
Which ancestors he acknowledges,
أي من الأجداد يعترف بهم؟
which family temple he worships at,
في أي معبد عائلي يعبد؟
are all his own affairs.
جميعها شؤونه الخاصة.
Mrs. Xue, you've come to the wrong person.
سيدتي شو، لقد أتيتِ إلى الشخص الخطأ.
I've just arrived in the capital and am busy with many matters,
لقد وصلت للتو إلى العاصمة وأنا مشغول بالعديد من الأمور.
so I cannot entertain guests.
لذلك لا أستطيع استقبال الضيوف.
Please see yourself out, Mrs. Xue.
تفضلي بالخروج، سيدتي شو.
I apologize for not seeing you to the door.
أعتذر لعدم إيصالك إلى الباب.
This engagement isn't something you can just break off.
هذه الخطوبة ليست شيئاً يمكنك فسخه ببساطة.
The Duke considers you his daughter-in-law,
يعتبرك الدوق زوجة ابنه،
so you are the Duke's daughter-in-law.
إذن أنتِ زوجة ابن الدوق.
There's no escaping it.
لا مفر من ذلك.
Your father this year
والدك هذا العام
owes 30,000 jin of tea debt,
يدين بمبلغ 30 ألف جين من ديون الشاي،
which must be giving you quite a headache.
وهذا بالتأكيد يسبب لك صداعاً شديداً.
The Duke's Mansion is willing to intervene.
قصر الدوق مستعد للتدخل.
With the Duke's influence,
بفضل نفوذ الدوق،
all problems
جميع المشاكل
can be easily resolved.
يمكن حلها بسهولة.
I haven't figured out
لم أكتشف بعد
my family's accounts out myself,
حسابات عائلتي بنفسي،
yet you seem to know them perfectly.
لكن يبدو أنك تعرفهم تماماً.
So it seems
يبدو ذلك كذلك
you're trying to force my hand.
أنت تحاول إجباري على اتخاذ قرار.
I apologize for being abrupt.
أعتذر عن فظاظتي.
These words come from me alone.
هذه الكلمات صادرة مني وحدي.
They are now in your keeping.
إنها الآن في عهدتك.
How to decide
كيفية اتخاذ القرار
is up to you.
الأمر متروك لك.
How can others influence you?
كيف يمكن للآخرين أن يؤثروا عليك؟
You're busy with important matters.
أنت مشغول بأمور مهمة.
No need to see me out.
لا داعي لمرافقتي إلى الخارج.
The Duke is at home,
الدوق في المنزل،
awaiting your favorable reply.
بانتظار ردكم الإيجابي.
This is outrageous!
هذا أمرٌ شائن!
I wondered how
تساءلت كيف
this trouble came about so suddenly.
لقد حدثت هذه المشكلة فجأة.
It's all their family's scheming.
إنها كلها مكائد عائلتهم.
The old Duke uses both carrot and stick,
يستخدم الدوق العجوز أسلوب الترغيب والترهيب على حد سواء.
but still failed.
لكنه فشل مع ذلك.
Knowing Lord Lu
معرفة اللورد لو
is strong-willed and difficult to manipulate,
هي عنيدة ويصعب التلاعب بها،
and can't be forced.
ولا يمكن فرضه.
So he resorts to this scheme,
لذا يلجأ إلى هذه الخطة،
trapping the Rong family,
إيقاع عائلة رونغ في الفخ،
which means he's got hold of
وهذا يعني أنه قد أمسك بـ
Lord Lu's weakness.
نقطة ضعف اللورد لو.
To avoid involving you, Lady Shanbao,
لتجنب إقحامك في الأمر، يا سيدتي شانباو،
Lord Lu will have no choice but to submit.
لن يكون أمام اللورد لو خيار سوى الخضوع.
In others' eyes,
في نظر الآخرين،
am I really that important
هل أنا حقاً بهذه الأهمية؟
to your lord?
إلى ربك؟
You're certainly someone very dear to his heart.
أنتِ بالتأكيد شخص عزيز جداً على قلبه.
All because of Lu Jianglai's involvement.
كل ذلك بسبب تورط لو جيانغلاي.
Who did our family offend? Who did we provoke?
من أساءت إليه عائلتنا؟ من استفززناه؟
You shouldn't put it that way.
لا ينبغي أن تطرح الأمر بهذه الطريقة.
They've woven their net and set their trap.
لقد نسجوا شباكهم ونصبوا فخهم.
If you hadn't taken the bait,
لو لم تكن قد وقعت في الفخ،
this disaster wouldn't have happened.
ما كانت هذه الكارثة لتحدث.
If you must blame someone,
إذا كان لا بد من إلقاء اللوم على شخص ما،
blame Mrs. Rong's endless greed
ألقي باللوم على جشع السيدة رونغ الذي لا ينتهي
and Master Rong allowing his wife to amass wealth.
وسمح السيد رونغ لزوجته بتكوين ثروة.
After all, you can't clap
في النهاية، لا يمكنك التصفيق
with just one hand.
بيد واحدة فقط.
You're still going on?
هل ما زلت مستمراً؟
Shanbao, you absolutely cannot go.
شانباو، لا يمكنك الذهاب إطلاقاً.
That family has ill intentions.
تلك العائلة لديها نوايا سيئة.
Their methods are ruthless.
أساليبهم قاسية.
They're not to be trifled with.
لا ينبغي الاستهانة بهم.
You must not go under any circumstances.
لا يجوز لك الذهاب تحت أي ظرف من الظروف.
I must go.
يجب أن أذهب.
To settle this matter,
لتسوية هذه المسألة،
we'd have to run around exhausting ourselves
سنضطر إلى الركض هنا وهناك مما سيستنزف طاقتنا
and owe many favors.
ويدينون بالكثير من المعروف.
The tea we borrowed this year
الشاي الذي استعرناه هذا العام
will have to be repaid next year.
سيتعين سدادها في العام المقبل.
Whoever tied the knot must untie it.
من عقد العقدة عليه أن يحلها.
They've come to us voluntarily,
لقد جاؤوا إلينا طواعيةً،
offering to solve our troubles.
عرضوا حل مشاكلنا.
And what's wrong with that?
وما الخطأ في ذلك؟
It's nothing more than
ليس الأمر أكثر من
wanting me to act as a mediator.
يريدون مني أن أتصرف كوسيط.
Lady Shanbao, I fear they don't want a mediator,
سيدتي شانباو، أخشى أنهم لا يريدون وسيطاً.
they want to hold you as a hostage.
إنهم يريدون احتجازك كرهينة.
Old Duke is a battle-hardened veteran,
الدوق العجوز محارب مخضرم متمرس في المعارك،
ruthless in his actions,
كان قاسياً في أفعاله،
who tolerates no disobedience.
الذي لا يتسامح مع العصيان.
He wants to use this matter to control the Rong family.
يريد استغلال هذه المسألة للسيطرة على عائلة رونغ.
Once he takes you captive,
بمجرد أن يأسرك،
Lord Lu will have no choice but to comply.
لن يكون أمام اللورد لو خيار سوى الامتثال.
Hostage?
رهينة؟
They've schemed so much to invite me there.
لقد دبروا الكثير من المكائد لدعوتي إلى هناك.
Whether it brings fortune or misfortune
سواء جلب ذلك الحظ أو سوء الحظ
depends on their own fate.
يعتمد الأمر على مصيرهم.
[Imperial Yongguo Mansion]
[قصر يونغ قوه الإمبراطوري]
He threw things again?
هل قام برمي الأشياء مرة أخرى؟
Master Jianglai.
سيد جيانغلاي.
A father and son reuniting is
لم شمل أب وابنه
only natural and proper.
طبيعي ومناسب فقط.
The Duke is earnestly keeping you as a guest.
يحرص الدوق على استضافتك بكل جدية.
Even the Empress Dowager
حتى الإمبراطورة الأرملة
has given her approval.
وقد أعطت موافقتها.
If you have any grievances,
إذا كانت لديك أي شكاوى،
take them out on us servants.
ينتقمون منا نحن الخدم.
Beat us or scold us as you wish.
اضربنا أو وبخنا كما تشاء.
Don't keep your anger
لا تكتم غضبك
bottled up inside.
مكبوتة في الداخل.
Making yourself sick with anger
إصابتك بالمرض من الغضب
isn't worth it.
لا يستحق ذلك.
Master Jianglai.
سيد جيانغلاي.
It's not that I refuse to open the door for you.
ليس الأمر أنني أرفض فتح الباب لك.
Last time when you ran away,
في المرة الأخيرة التي هربت فيها،
the Duke sent
أرسل الدوق
so many officers and guards,
عدد كبير من الضباط والحراس،
and they barely managed to find you.
وبالكاد تمكنوا من العثور عليك.
I ended up receiving forty...
انتهى بي الأمر باستلام أربعين...
Forty lashes.
أربعون جلدة.
I haven't fully recovered yet.
لم أتعافَ تماماً بعد.
Please, stop making trouble.
من فضلك، توقف عن إثارة المشاكل.
The Duke said
قال الدوق
since you're fond of
بما أنك مولع بـ
the eldest young lady from Rong Mansion in Linji,
أكبر شابة من قصر رونغ في لينجي،
he's gone to invite her here for you.
لقد ذهب لدعوتها إلى هنا من أجلك.
Mrs. Xue has already gone to invite her.
لقد ذهبت السيدة شو بالفعل لدعوتها.
She'll arrive by noon.
ستصل بحلول الظهر.
She'll come to keep you company,
ستأتي لتؤنسك،
and you'll surely feel better then.
وستشعر بتحسن بالتأكيد حينها.
Get in here now!
ادخل هنا الآن!
Master Jianglai, what are your orders?
سيد جيانغلاي، ما هي أوامرك؟
Didn't you say an honored guest is coming?
ألم تقل إن ضيفاً كريماً قادم؟
How can I receive visitors looking like this?
كيف يمكنني استقبال زوار بهذا المظهر؟
Yes, yes.
نعم، نعم.
Quickly help Master Jianglai wash up.
ساعد السيد جيانغلاي بسرعة في غسل الأطباق.
So he can welcome the honored guests.
حتى يتمكن من الترحيب بالضيوف الكرام.
[Rong Residence]
[مقر إقامة رونغ]
Are you really going?
هل ستذهب حقاً؟
I've been to deserts and seas,
لقد زرت الصحاري والبحار،
faced sandstorms and huge waves.
واجهنا عواصف رملية وأمواجاً هائلة.
Why would I fear the Duke's Mansion?
لماذا أخشى قصر الدوق؟
Of course I'm going.
بالطبع سأذهب.
Shanbao, don't underestimate them.
شانباو، لا تستهين بهم.
Lord Lu may thrive in official circles
قد يزدهر اللورد لو في الأوساط الرسمية
like a fish in water,
مثل السمكة في الماء،
turning danger into safety,
تحويل الخطر إلى أمان،
but at the Duke of Yong's mansion
لكن في قصر دوق يونغ
he can hardly make a move,
يكاد لا يستطيع أن يتحرك،
all because of filial piety
كل ذلك بسبب بر الوالدين
weighing him down.
يثقل كاهله.
If you're going...
إذا كنت ستذهب...
What?
ماذا؟
You're afraid I'll be dragged down too?
هل تخشى أن أُجرّ إلى الأسفل أيضاً؟
Shanbao, please don't joke.
شانباو، من فضلك لا تمزح.
The customs here
العادات هنا
are very different from Linji.
يختلفون تماماً عن لينجي.
Women are confined at home and restricted everywhere.
النساء محصورات في منازلهن ومقيدات في كل مكان.
Especially in the inner quarters of noble houses.
وخاصة في الأجزاء الداخلية من بيوت النبلاء.
I fear you won't be accustomed to it
أخشى أنك لن تعتاد على ذلك
and might fall victim to others' schemes.
وقد يقع ضحية لمؤامرات الآخرين.
We do not require you
لسنا مطالبين بك
to send an eight-bearer sedan chair to receive our lady.
لإرسال كرسي محمول يتسع لثمانية أشخاص لاستقبال سيدتنا.
When Lady Shanbao goes out,
عندما تخرج السيدة شانباو،
our household provides our own carriage.
توفر عائلتنا وسيلة النقل الخاصة بنا.
Why do you send
لماذا ترسل
a cramped little sedan chair to humiliate us?
كرسي سيدان صغير ضيق لإذلالنا؟
Look at this yourself.
انظر إلى هذا بنفسك.
The door is so narrow.
الباب ضيق للغاية.
One must enter sideways.
يجب الدخول من الجانب.
It's so low you'd hit your head the moment you step in.
إنه منخفض للغاية لدرجة أنك ستصطدم رأسك به بمجرد أن تخطو إليه.
And once inside, you'd have to sit all hunched up.
وبمجرد دخولك، سيتعين عليك الجلوس منحنياً.
Fine, even if you fit in,
لا بأس، حتى لو كنتَ مناسباً لهم.
can you sit up straight?
هل يمكنك الجلوس باستقامة؟
What kind of thing is this?
ما هذا الشيء؟
A prestigious Duke's Mansion
قصر الدوق الفخم
can't even send
لا يمكنني حتى الإرسال
a decent sedan chair?
كرسي محمول لائق؟
Is this not deliberately insulting?
أليس هذا إهانة متعمدة؟
Madam Shanbao, please don't be upset.
سيدتي شانباو، من فضلك لا تنزعجي.
Nonsense! She's no Madam Shanbao!
هراء! إنها ليست السيدة شانباو!
She is our eldest young lady.
هي أكبر بناتنا الشابات.
Lady Rong Shanbao
سيدة رونغ شانباو
and our Second Young Master
وسيدنا الشاب الثاني
almost completed their wedding ceremony.
أوشكوا على الانتهاء من مراسم زفافهم.
Everyone in Linji knows this.
الجميع في لينجي يعرفون هذا.
Then you two
ثم أنتما الاثنان
are rightfully
هم بحق
an engaged couple.
خطيبان.
If we were in Linji,
لو كنا في لينجي،
our Second Young Master
سيدنا الشاب الثاني
would marry into the Rong family
سيتزوج من عائلة رونغ
and follow the Rong family's customs.
واتباع عادات عائلة رونغ.
But now that we're in the capital,
لكن الآن وقد وصلنا إلى العاصمة،
we must
يجب علينا
follow our Second Young Master's status
تابعوا وضعنا كـ"سيد شاب ثانٍ"
and address you as Madam Shanbao.
وسأخاطبك باسم السيدة شانباو.
It is our family tradition
هذا تقليد عائلي لدينا
to welcome the bride in a small sedan chair.
لاستقبال العروس في محفة صغيرة.
Any woman who becomes another family's daughter-in-law
أي امرأة تصبح زوجة ابن لعائلة أخرى
must first learn to endure,
يجب أولاً أن يتعلم المرء الصبر،
to yield, to bear hardship.
أن يستسلم، أن يتحمل المشقة.
Only then can she show her gentle virtue
عندها فقط تستطيع أن تُظهر فضيلتها الرقيقة
and refined upbringing.
والتربية الراقية.
This sedan chair
هذا الكرسي المحمول
was used by Mrs. Xue
استخدمته السيدة شو
in the past.
في الماضي.
Though the door looks narrow,
على الرغم من أن الباب يبدو ضيقاً،
the inside
الداخل
is quite spacious and comfortable.
واسعة ومريحة للغاية.
Madam Shanbao, please get in the sedan chair.
سيدتي شانباو، تفضلي بالجلوس في المحفة.
Shanbao, I wasn't exaggerating.
شانباو، لم أكن أبالغ.
You've seen it yourself.
لقد رأيت ذلك بنفسك.
Madam Shanbao.
مدام شانباو.
Madam Shanbao, you mustn't!
سيدتي شانباو، لا يجب عليك ذلك!
If you go like this...
إذا اتبعت هذا الأسلوب...
-And when others see it... -Madam Shanbao.
-وعندما يراه الآخرون... -السيدة شانباو.
They'll surely gossip about it.
سيتحدثون عن ذلك بالتأكيد.
Madam Shanbao!
سيدتي شانباو!
Don't block the way.
لا تسدّ الطريق.
You...
أنت...
Depart.
قسم
Madam Shanbao!
سيدتي شانباو!
Go, hurry up and follow.
انطلق، أسرع واتبعني.
Ma'am, you must be joking.
سيدتي، لا بد أنكِ تمزحين.
We only have these legs.
ليس لدينا سوى هاتين الساقين.
How can we keep up with
كيف يمكننا مواكبة ذلك؟
that magnificent steed?
ذلك الجواد الرائع؟
If you want to catch up,
إذا كنت ترغب في اللحاق بالركب،
you'd better go by yourself.
من الأفضل أن تذهب بمفردك.
Return to the mansion.
العودة إلى القصر.
-Close the door. -You...
-أغلق الباب. -أنت...
You are extremely rude!
أنت وقح للغاية!
Madam, a servant reported
أبلغت الخادمة سيدتي
that Miss Rong from Linji
تلك الآنسة رونغ من لينجي
was too proud of her status
كانت فخورة جداً بمكانتها
and refused to ride in the sedan chair we sent.
ورفض الركوب في الكرسي المحمول الذي أرسلناه.
She prepared her own lavish carriage to visit.
جهزت عربتها الفخمة الخاصة للزيارة.
[Ms. Chang, Duchess of Yongguo]
[آنسة. تشانغ، دوقة يونغ قوه]
Wanniang.
وانيانغ.
Yes, Mother.
نعم يا أمي.
You were entrusted by the Old Master
لقد أوكل إليك السيد القديم هذه المهمة
to personally visit this young lady.
لزيارة هذه الشابة شخصياً.
In your opinion,
برأيك،
what kind of person is she?
ما نوع الشخص الذي هي عليه؟
Mother,
الأم،
I only met Miss Rong briefly,
لم ألتقِ بالآنسة رونغ إلا لفترة وجيزة.
so I don't yet know her character.
لذلك لا أعرف شخصيتها بعد.
From her appearance,
من مظهرها،
she seems noble and dignified,
تبدو نبيلة ووقورة،
a graceful and beautiful lady.
سيدة رشيقة وجميلة.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
In this world,
في هذا العالم،
how could there be
كيف يمكن أن يكون هناك
a daughter who would banish her father from the clan?
ابنة من شأنها أن تطرد والدها من العشيرة؟
Even if her father committed a grave mistake
حتى لو ارتكب والدها خطأً جسيماً
and disobeyed her grandmother's orders,
وعصت أوامر جدتها،
as a daughter,
كابنة،
she should kneel and beg again and again.
ينبغي عليها أن تركع وتتوسل مراراً وتكراراً.
Even if it meant not eating or drinking,
حتى لو كان ذلك يعني عدم الأكل أو الشرب،
starving to death,
الموت جوعاً،
she should have sought her grandmother's forgiveness.
كان عليها أن تطلب غفران جدتها.
But look at her!
لكن انظر إليها!
From so far away,
من مكان بعيد جداً،
she sent a horrible order
أرسلت طلبية سيئة للغاية
to expel his father from the clan.
لطرد والده من العشيرة.
And she can remain completely unmoved.
ويمكنها أن تبقى غير متأثرة على الإطلاق.
One can imagine
يمكن للمرء أن يتخيل
how cold-hearted she must be.
كم يجب أن تكون قاسية القلب.
I sent a small sedan chair to receive her
أرسلت كرسيًا محمولًا صغيرًا لاستقبالها
precisely to
بالضبط لـ
test her temperament.
اختبر مزاجها.
If she were respectful and gentle,
لو كانت محترمة ولطيفة،
a lady who follows proper etiquette,
سيدة تلتزم بقواعد السلوك اللائقة،
she would be like you,
ستكون مثلك،
arriving in the sedan chair.
الوصول على كرسي محمول.
But she deliberately changed to her own carriage,
لكنها تعمدت تغيير عربتها إلى عربتها الخاصة.
which was enough to prove
وهو ما كان كافياً لإثبات
her defiant nature—
طبيعتها المتمردة—
a fierce, untamable woman.
امرأة شرسة لا يمكن ترويضها.
I've heard
لقد سمعت
that in the Rong family from Linji,
ذلك في عائلة رونغ من لينجي،
the women behave wantonly,
تتصرف النساء بوقاحة،
disregarding proper etiquette,
متجاهلاً قواعد السلوك اللائقة،
spending their days among men,
يقضون أيامهم بين الرجال،
speaking and acting without restraint.
التحدث والتصرف دون قيود.
Such a woman
امرأة كهذه
would bring misfortune to any family.
سيجلب ذلك سوء الحظ لأي عائلة.
The Old Master shouldn't have brought her into our home.
كان ينبغي على المعلم القديم ألا يُدخلها إلى منزلنا.
Mother, you're right.
أمي، أنتِ محقة.
His Highness acted
تصرف صاحب السمو
to persuade Jianglai to return home.
لإقناع جيانغلاي بالعودة إلى الوطن.
Mother, please be patient a little longer.
أمي، أرجوكِ تحلّي بالصبر قليلاً.
Don't bother with her.
لا تضيع وقتك معها.
A virtuous wife keeps her husband from trouble.
الزوجة الصالحة تحمي زوجها من المشاكل.
Seductive women without virtue
نساء فاتنات بلا فضيلة
are nothing but trouble.
إنها ليست سوى متاعب.
I certainly hope
أتمنى ذلك بالتأكيد
the Old Master gets his way this time.
هذه المرة، يحقق المعلم القديم مراده.
I don't want this woman
لا أريد هذه المرأة
to bring any misfortune into our household.
لكي لا تجلب أي مصيبة إلى منزلنا.
Wanniang.
وانيانغ.
You'd better go welcome her yourself.
من الأفضل أن تذهب لاستقبالها بنفسك.
Don't let her cause any trouble.
لا تدعها تسبب أي مشاكل.
Yes.
نعم.
Beyond the small willow grove
خلف بستان الصفصاف الصغير
stands Xianyi Pavilion,
يقف جناح Xianyi,
bearing an inscription personally bestowed by His Majesty.
يحمل نقشاً منحه جلالته شخصياً.
The Duke once
الدوق
beat His Majesty at chess here.
تغلب على جلالته في الشطرنج هنا.
The Lansha Hall to the east
قاعة لانشا في الشرق
was where the Duke
كان هذا هو المكان الذي كان فيه الدوق
studied in his youth.
درس في شبابه.
On the rockery in the southwest corner
على الصخور في الركن الجنوبي الغربي
stands the Buyi Pavilion.
يقع جناح بويي.
You can view maple leaves in autumn and snow in winter.
يمكنك مشاهدة أوراق القيقب في الخريف والثلوج في الشتاء.
The scenery is magnificent.
المناظر الطبيعية رائعة.
Past this corner gate
بعد هذه البوابة الركنية
is the inner residence.
وهو المسكن الداخلي.
Madam Chang is very strict about rules.
السيدة تشانغ صارمة للغاية فيما يتعلق بالقواعد.
I'm afraid...
أخشى...
You don't need to follow us any further.
لا داعي لمتابعة أخبارنا بعد الآن.
Lady Shanbao, your status is exalted.
سيدتي شانباو، مكانتك رفيعة.
Old Madam repeatedly instructed
السيدة العجوز كررت تعليماتها
and ordered me
وأمرني
to never leave your side
لن أتركك أبداً
and ensure your safety.
وضمان سلامتك.
Even if you order otherwise,
حتى لو طلبت خلاف ذلك،
I dare not comply.
لا أجرؤ على الامتثال.
The kindness of elders
لطف كبار السن
must never be refused.
لا يجوز رفضها أبداً.
I can't ask them to leave either.
لا أستطيع أن أطلب منهم المغادرة أيضاً.
Mrs. Xue, please have someone guide them
السيدة شو، من فضلك اطلبي من شخص ما أن يرشدهم
to the outer courtyard for temporary accommodation.
إلى الفناء الخارجي للإقامة المؤقتة.
The capital is different from our home.
العاصمة تختلف عن موطننا.
You must behave yourselves.
يجب عليكم أن تتصرفوا بشكل لائق.
Don't wander around without reason,
لا تتجول بلا سبب،
and never disturb the host family.
ولا تزعج العائلة المضيفة أبداً.
Yes.
نعم.
Please follow me to meet the Duke.
تفضلوا باتباعي لمقابلة الدوق.
He's still breathing,
لا يزال يتنفس،
yet she brings his enemy into the house.
لكنها تُدخل عدوه إلى المنزل.
Just to appear as a virtuous wife,
لمجرد الظهور بمظهر الزوجة الصالحة،
while pushing her husband toward death.
بينما كانت تدفع زوجها نحو الموت.
What a black-hearted, shameless woman!
يا لها من امرأة عديمة الرحمة وقحة!
The most virtuous woman in the world?
أكثر النساء فضيلة في العالم؟
Bah!
باه!
[Xue Yingchuan, Princess Jinxiang]
[شيوي ينغتشوان، الأميرة جينشيانغ]
Please.
لو سمحت.
In my army, during battle,
في جيشي، أثناء المعركة،
killing one enemy exempts a family from labor service.
إن قتل عدو واحد يعفي عائلة من الخدمة العمالية.
Whoever takes an enemy officer's head
من يقطع رأس ضابط عدو
will be rewarded with land and a mansion.
سيُكافأ بأرض وقصر.
Military discipline has always been strict,
لطالما كان الانضباط العسكري صارماً.
[Loyalty and Filial Piety Endure]
[الولاء وبر الوالدين يدومان]
and rewards and punishments just.
والثواب والعقاب عادلان.
The same applies in my household.
وينطبق الأمر نفسه في منزلي.
Serve diligently,
قدم الطعام باجتهاد،
and you'll be generously rewarded.
وستُكافأ بسخاء.
Anyone who dares to be negligent
كل من يجرؤ على الإهمال
will be punished a hundredfold.
سيعاقب مئة ضعف.
A perfectly good tea tree,
شجرة شاي جيدة جداً،
and seven or eight of you can't keep it healthy.
وسبعة أو ثمانية منكم لا يستطيعون الحفاظ على صحته.
What use are you then?
ما فائدتك إذن؟
Mercy, Your Highness!
الرحمة يا صاحب السمو!
Spare us, Your Highness!
ارحمنا يا صاحب السمو!
I truly don't know
لا أعرف حقاً
what disease the tea tree has.
ما هو المرض الذي يصيب شجرة الشاي؟
I've never seen this disease before.
لم أرَ هذا المرض من قبل.
Mercy, Your Highness!
الرحمة يا صاحب السمو!
Stop.
قف.
Don't be afraid, Miss Rong.
لا تخافي يا آنسة رونغ.
His Highness has been rather short-tempered lately.
لقد كان صاحب السمو سريع الغضب بعض الشيء في الآونة الأخيرة.
When servants make small mistakes,
عندما يرتكب الخدم أخطاءً صغيرة،
he flies into a rage.
ينتابه غضب شديد.
If you could persuade
إذا استطعت إقناعي
Master Jianglai to change his mind,
سيغير السيد جيانغلاي رأيه،
all these problems
كل هذه المشاكل
would turn from misfortune to fortune.
سيتحول من سوء الحظ إلى حظ سعيد.
That would be their blessing.
سيكون ذلك بمثابة مباركتهم.
Go inform the Duke
اذهب وأخبر الدوق
that Miss Rong has arrived.
لقد وصلت الآنسة رونغ.
Yes.
نعم.
Your Highness.
صاحب السمو.
Let me examine
دعني أفحص
what disease the tea tree has.
ما هو المرض الذي يصيب شجرة الشاي؟
Wanniang, please explain to her.
وانيانغ، أرجو أن تشرحي لها الأمر.
Yes.
نعم.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
These tea trees are extremely significant.
تُعد أشجار الشاي هذه ذات أهمية بالغة.
They once saved His Highness's life.
لقد أنقذوا حياة صاحب السمو ذات مرة.
Previously,
سابقًا،
when His Highness was fighting in the southwest border,
عندما كان صاحب السمو يقاتل على الحدود الجنوبية الغربية،
it was a remote area
كانت منطقة نائية
with harsh conditions.
في ظل ظروف قاسية.
Once,
مرة واحدة،
His Highness led 2,000 light cavalry
قاد سموه ألفي فارس خفيف
pursuing enemy forces
مطاردة قوات العدو
when they accidentally entered a misty forest.
عندما دخلوا عن طريق الخطأ غابة ضبابية.
Fog was everywhere,
كان الضباب في كل مكان،
making it impossible to find direction.
مما يجعل من المستحيل إيجاد الاتجاه.
For 7 days and nights,
لمدة سبعة أيام وليالٍ،
they couldn't find clean water
لم يتمكنوا من العثور على مياه نظيفة
and nearly perished there.
وكاد أن يهلك هناك.
Fortunately, His Highness
لحسن الحظ، صاحب السمو
found more than 10 wild tea trees.
تم العثور على أكثر من 10 أشجار شاي برية.
By chewing tea leaves,
عن طريق مضغ أوراق الشاي،
they found a chance for survival.
لقد وجدوا فرصة للنجاة.
Finally, they found a way out of the mountains
وأخيراً، وجدوا طريقاً للخروج من الجبال
and returned safely.
وعاد سالماً.
Later, His Highness
وفي وقت لاحق، صاحب السمو
brought back 6 tea trees.
أحضرت معي 6 أشجار شاي.
They were fine for the first 2 years.
كانت الأمور على ما يرام خلال السنتين الأوليين.
But since last year,
لكن منذ العام الماضي،
the tea trees began to wither and die.
بدأت أشجار الشاي تذبل وتموت.
Many tea masters were consulted,
تمت استشارة العديد من خبراء الشاي،
but none could save them.
لكن لم يستطع أحد إنقاذهم.
Near the tea trees,
بالقرب من أشجار الشاي،
are there roses planted?
هل زُرعت ورود؟
Answer quickly.
أجب بسرعة.
Yes.
نعم.
There are about 10 rose bushes nearby.
يوجد حوالي 10 شجيرات ورد في مكان قريب.
They were all
كانوا جميعاً
planted by Madam Chang herself back then.
زرعتها السيدة تشانغ بنفسها آنذاك.
Speaking of those roses,
وبالحديث عن تلك الورود،
they bloom rather poorly.
تزهر بشكل ضعيف نوعاً ما.
Two have already died.
توفي اثنان بالفعل.
Black whiteflies parasitize the back of leaves
تتطفل الذبابات البيضاء السوداء على الجزء الخلفي من الأوراق
and easily cause various tea diseases.
وتسبب بسهولة أمراضاً مختلفة تصيب الشاي.
Over time,
متأخر , بعد فوات الوقت،
just like this tea tree,
تمامًا مثل شجرة الشاي هذه،
not only do leaves yellow and fall off,
لا تقتصر المشكلة على اصفرار الأوراق وسقوطها فحسب،
but branches also wither.
لكن الفروع تذبل أيضاً.
From a single rose, the disease can spread through the tea grove,
يمكن أن ينتشر المرض من وردة واحدة عبر بستان الشاي بأكمله.
leaving large numbers of tea plants dead.
مما أدى إلى موت أعداد كبيرة من نباتات الشاي.
To prevent the disease from spreading,
لمنع انتشار المرض،
the best solution is to uproot them completely
الحل الأمثل هو استئصالها بالكامل
and burn them.
وأحرقهم.
Can you cure them?
هل يمكنك علاجهم؟
Yes, I can.
نعم، أستطيع.
Good.
جيد.
Then stay here
إذن ابقَ هنا
and treat my tea trees.
وأعتني بأشجار الشاي خاصتي.
Please give me an axe.
أرجوك أعطني فأسًا.
Yes.
نعم.
Your Highness,
صاحب السمو،
you care so much about these tea trees,
أنت تهتم كثيراً بأشجار الشاي هذه،
but do you know why they're sick?
لكن هل تعرف لماذا هم مرضى؟
You just told us.
لقد أخبرتنا للتو.
I'm not deaf.
أنا لست أصم.
This disease isn't difficult to treat.
هذا المرض ليس من الصعب علاجه.
Experienced tea farmers
مزارعو الشاي ذوو الخبرة
know how to pick leaves and prepare medicine.
معرفة كيفية قطف الأوراق وتحضير الدواء.
But once the roots are damaged,
لكن بمجرد تلف الجذور،
treatment can only help temporarily.
لا يمكن للعلاج إلا أن يساعد بشكل مؤقت.
It will eventually wither and die.
ستذبل وتموت في النهاية.
That's why the tea farmers you've hired
لهذا السبب فإن مزارعي الشاي الذين وظفتهم
can't fix the problem
لا يمكن حل المشكلة
and don't dare tell you the truth.
ولا أجرؤ على إخبارك بالحقيقة.
Your Highness claims to care for these tea trees,
يزعم سموكم أنكم تعتنون بأشجار الشاي هذه،
but it's all about your own whims.
لكن الأمر كله يتعلق بأهوائك الشخصية.
You grow tea trees
أنت تزرع أشجار الشاي
without considering what each variety needs,
دون مراعاة احتياجات كل نوع،
doing only what pleases you.
افعل ما يُرضيك فقط.
Tea trees grow naturally on hills and mountains.
تنمو أشجار الشاي بشكل طبيعي على التلال والجبال.
Their roots need to grow deep
يجب أن تنمو جذورهم عميقاً
in warm, moist, sandy loam
في تربة رملية طينية دافئة ورطبة
to thrive.
لكي يزدهر.
You've trapped these tea trees
لقد حاصرت أشجار الشاي هذه
in small containers,
في عبوات صغيرة،
using heavy clay soil,
باستخدام التربة الطينية الثقيلة،
placing them in sunny spots sheltered from wind.
وضعها في أماكن مشمسة محمية من الرياح.
If the tea tree doesn't die today,
إذا لم تمت شجرة الشاي اليوم،
it will surely die tomorrow.
سيموت غداً لا محالة.
Are you showing gratitude
هل تُظهر امتنانك؟
or seeking revenge?
أم يسعى للانتقام؟
How dare you!
كيف تجرؤ!
Are you talking about tea
هل تتحدث عن الشاي؟
or people?
أم الناس؟
Your suspicion is correct.
شكوكك صحيحة.
I'm talking about Lu Jianglai.
أنا أتحدث عن لو جيانغلاي.
Miss Rong,
الآنسة رونغ،
you shouldn't be
لا ينبغي أن تكون
so disrespectful before His Highness.
هذا قلة احترام أمام صاحب السمو.
Your Highness has fought valiantly on battlefields,
لقد قاتل سموكم ببسالة في ساحات المعارك،
achieved remarkable merits,
حقق إنجازات ملحوظة،
earning respect from everyone inside and outside the court.
كسب الاحترام من الجميع داخل وخارج المحكمة.
Who would dare offend your dignity?
من يجرؤ على المساس بكرامتك؟
However, the Rong family also has its principles.
لكن عائلة رونغ لديها مبادئها أيضاً.
Respect others, and you'll be respected in return.
احترم الآخرين، وسوف يُحترمونك بالمقابل.
If you show me respect,
إذا أظهرت لي الاحترام،
I'll return it tenfold.
سأردها عشرة أضعاف.
But if someone takes advantage,
لكن إذا استغل أحدهم الوضع،
tries to intimidate,
يحاول الترهيب،
or bullies others with their power,
أو يمارس التنمر على الآخرين بسلطته،
then don't blame me for fighting back
إذن لا تلومني على الدفاع عن نفسي
and refusing to yield an inch.
ورفض التنازل قيد أنملة.
What do you dare to do?
ما الذي تجرؤ على فعله؟
Your Highness keeps forcing
سموكم يواصل الضغط
Lu Jianglai to submit,
لو Jianglai لتقديم ،
using both threats and bribes,
باستخدام التهديدات والرشاوى على حد سواء،
trying every possible method.
تجربة كل الطرق الممكنة.
Haven't you considered that
ألم تفكر في ذلك؟
when his fortunes wither
عندما تذبل ثروته
and his mind is consumed by demons of his own making,
وعقله مسكون بشياطين من صنعه بنفسه،
his pride broken and will crushed,
انكسرت كبرياؤه وسُحقت إرادته،
will he still be
هل سيظل كذلك؟
the son you truly want?
الابن الذي تريده حقاً؟
I fear by then,
أخشى أنه بحلول ذلك الوقت،
whatever bond you share will be no different from this tree...
أياً كانت الرابطة التي تجمعكما، فلن تختلف عن هذه الشجرة...
Dying a slow death.
الموت البطيء.
That won't happen.
لن يحدث ذلك.
You have a natural gift for tea.
لديك موهبة فطرية في تحضير الشاي.
As long as you're here,
طالما أنت هنا،
it won't wither and die.
لن تذبل وتموت.
You act very much like your grandmother did
أنت تتصرف تمامًا مثل جدتك
when she was young.
عندما كانت صغيرة.
I can't remember which year it was.
لا أتذكر في أي عام كان ذلك.
When supplies were most scarce at the front,
عندما كانت الإمدادات شحيحة للغاية على الجبهة،
your grandmother led a merchant convoy,
قادت جدتك قافلة تجارية،
risking great danger
المخاطرة بخطر كبير
to deliver
لتسليم
200,000 shi of military provisions to me.
200 ألف شي من المؤن العسكرية لي.
Even to this day,
وحتى يومنا هذا،
I haven't forgotten this kindness.
لم أنسَ هذا اللطف.
I had wanted to keep
كنت أرغب في الاحتفاظ
the horses and carts that transported the provisions.
الخيول والعربات التي كانت تنقل المؤن.
But then she...
لكنها بعد ذلك...
Look here.
انظر هنا.
She cut a big gash on me.
لقد أحدثت جرحاً عميقاً في جسدي.
So many years have passed.
لقد مرت سنوات عديدة.
It became a deep scar.
لقد أصبحت ندبة عميقة.
She said her carts were heading north.
قالت إن عرباتها كانت متجهة شمالاً.
The tea stock from that year hasn't been cleared yet.
لم يتم التخلص من مخزون الشاي من ذلك العام حتى الآن.
You tell me.
أخبرني أنت.
A woman so fierce and fearless,
امرأة شرسة لا تعرف الخوف،
daring in thought and deed,
جريء في الفكر والعمل،
is one I have seen only once in a lifetime.
هو شيء لم أره إلا مرة واحدة في حياتي.
Thankfully she's not my wife,
لحسن الحظ أنها ليست زوجتي،
or I'd be driven mad with frustration.
وإلا سأصاب بالجنون من شدة الإحباط.
Her granddaughter is also quite courageous.
حفيدتها شجاعة للغاية أيضاً.
My son is lucky
ابني محظوظ
to find a wife
للعثور على زوجة
like you.
مثلك.
Your Highness.
صاحب السمو.
Master Jianglai is still waiting to see her.
لا يزال السيد جيانغلاي ينتظر رؤيتها.
Go on. Try to persuade him.
هيا، حاول إقناعه.
If you can't convince him,
إذا لم تستطع إقناعه،
he'll never
لن يفعل ذلك أبداً
be allowed to come out again.
يُسمح له بالخروج مرة أخرى.
Yes.
نعم.
Open the door!
افتح الباب!
Didn't you say she had arrived?
ألم تقل إنها قد وصلت؟
Why isn't the door open yet?
لماذا لم يُفتح الباب بعد؟
Where is she?
أين هي؟
Open the door for me!
افتح لي الباب!
Hurry!
عجل!
Master Jianglai.
سيد جيانغلاي.
♪ Get caught in a heavy, wild snowfall ♪
♪ علق في عاصفة ثلجية عاتية وعنيفة ♪
Bao.
شنطة.
♪ Watch magpies fluttering past my eyes ♪
♪ أراقب طيور العقعق وهي ترفرف أمام عيني ♪
♪ It's tormenting itself all alone ♪
♪ إنها تعذب نفسها وحيدة ♪
Master Jianglai!
سيد جيانغلاي!
Jianglai!
جيانغلاي!
♪ Unable to find any peers for a get-together ♪
♪ لم نتمكن من العثور على أي أقران للقاء ♪
Quick, help me take him inside.
بسرعة، ساعدني في إدخاله إلى الداخل.
♪ Wait for a perfectly full moon ♪
♪ انتظر اكتمال القمر تماماً ♪
Yes.
نعم.
♪ Yet every slice of it seems incomplete ♪
♪ لكن كل جزء منه يبدو ناقصاً ♪
♪ Is it because my prayers are too presumptuous? ♪
♪ هل السبب هو أن دعائي متغطرس للغاية؟ ♪
♪ Or do I lack a bit of the sacrificial blood? ♪
♪ أم أنني أفتقر إلى قليل من دم التضحية؟ ♪
♪ The biting cold wind makes me stumble as I run ♪
♪ الرياح الباردة القارسة تجعلني أتعثر وأنا أركض ♪
♪ Laughing innocently, I find my spirit broken ♪
أضحك ببراءة، فأجد روحي محطمة.
♪ Just like this, I'm drunk in a spring night ♪
هكذا تماماً، أنا ثمل في ليلة ربيعية ♪
I'm lost in enduring hardships ♪
♪ هكذا تماماً، أجد نفسي تائهاً في مواجهة المصاعب ♪
♪ Intertwined with you ♪
♪ متشابك معك ♪
♪ No longer fret over who loves more ♪
♪ لا داعي للقلق بعد الآن بشأن من يحب أكثر ♪
♪ Gradually rid myself of the snakes and scorpions in my heart ♪
♪ أتخلص تدريجياً من الأفاعي والعقارب في قلبي ♪
♪ Drink a cup filled with bold passion ♪
♪ اشرب كوبًا مليئًا بالشغف الجريء ♪
♪ Sing a line about lovebirds and butterflies ♪
♪ غنّي مقطعاً عن طيور الحب والفراشات ♪
♪ Put an end to all karmic ties and sins ♪
♪ ضع حداً لجميع الروابط والذنوب الكارمية ♪
So pitiful.
مثير للشفقة.
Why didn't you tell me earlier?
لماذا لم تخبرني بذلك سابقاً؟
Don't worry. I'm not going anywhere.
لا تقلق. لن أذهب إلى أي مكان.
Bao.
شنطة.
Don't move around.
لا تتحرك.
Bao, leave.
باو، ارحل.
Leave quickly.
غادر بسرعة.
Then let go of me,
ثم اتركني،
and I'll leave immediately.
وسأغادر فوراً.
Sit still.
اجلس ساكناً.
Here.
هنا.
I heard you haven't had
سمعت أنك لم تحصل على
any food or water for 7 days.
أي طعام أو ماء لمدة 7 أيام.
Are you trying to die of thirst and hunger?
هل تحاول أن تموت من العطش والجوع؟
Drink this water first.
اشرب هذا الماء أولاً.
Bao, don't go.
باو، لا تذهب.
You must not leave.
لا يجوز لك المغادرة.
[Tibetan butter tea]
[شاي الزبدة التبتي]
[What to Drink for Afternoon Tea in the Depths of Winter?]
[ماذا نشرب في جلسة شاي ما بعد الظهيرة في ذروة الشتاء؟]
Tibetan butter tea
شاي الزبدة التبتي
is a traditional Tibetan beverage
هو مشروب تبتي تقليدي
originated in China's Qinghai-Tibet Plateau
نشأت في هضبة تشينغهاي-التبت الصينية
with a history of over a thousand years.
بتاريخ يمتد لأكثر من ألف عام.
People in highland regions
سكان المناطق الجبلية
need high-calorie foods
يحتاج إلى أطعمة غنية بالسعرات الحرارية
to resist the cold.
لمقاومة البرد.
But vegetables are scarce there.
لكن الخضراوات نادرة هناك.
Tea drinking not only aids digestion
لا يساعد شرب الشاي على الهضم فحسب
but also maintains the body's acid-base balance.
ولكنه يحافظ أيضاً على توازن الحموضة والقلوية في الجسم.
It compensates for
إنه يعوض عن
deficiencies in the dietary structure.
نقص في بنية النظام الغذائي.
In Tibetan areas, tea is typically made by mixing tea leaves,
في المناطق التبتية، يُصنع الشاي عادةً عن طريق خلط أوراق الشاي،
brick tea or Pu'er tea,
شاي الطوب أو شاي بوير،
with butter extracted from yak milk
مع الزبدة المستخرجة من حليب الياك
and salt,
والملح،
adding sesame seeds, walnuts
إضافة بذور السمسم والجوز
and other ingredients.
ومكونات أخرى.
It's repeatedly churned in a Duomu pot
يتم تقليبها بشكل متكرر في قدر دوومو
to create a nutritious,
لخلق بيئة مغذية،
high-calorie Tibetan butter tea.
شاي الزبدة التبتي عالي السعرات الحرارية.
Tibetan butter tea
شاي الزبدة التبتي
is a product of Han-Tibetan cultural integration.
هو نتاج للتكامل الثقافي بين الهان والتبتيين.
And it is an essential part
وهو جزء أساسي
of China's diverse
من بين تنوع الصين
tea culture.
ثقافة الشاي.
It embodies the Chinese nation's
إنه يجسد الأمة الصينية
inclusive and diverse tea culture.
ثقافة شاي شاملة ومتنوعة.